Otro esfuerzo más para traer calma a
Medio Oriente El Secretario de Estado de EE.UU.,
Anthony Blinkin, ha llegado con la esperanza
de asegurar un alto el fuego entre Israel
y Hamás. Este es su quinto viaje a la
región desde los ataques terroristas de Hamás del
7 de octubre. Lincoln está en Arabia Saudita.
y también se detiene en Egipto Qatar e
Israel el acuerdo propuesto permitiría la
liberación gradual de los rehenes israelíes a
cambio de prisioneros palestinos
Lincoln también quiere evitar una mayor
escalada regional del conflicto
EE.UU. ha respondido a los ataques a
sus fuerzas con ataques aéreos contra los hutíes
rebeldes en Yemen y otras milicias
respaldadas por
Irán El corresponsal de tww Ben Fulan está en
Jerusalén, nos dijo antes lo que está en
juego para Blinkin con esta
visita, hay mucho en juego, está bien,
Sarah, puedes decir que, primero que nada,
está la preocupación por la propagación regional.
Quiero decir, esto ya está aumentando y
estamos recibiendo informes de
ataques de represalia en Siria contra un
grupo kurdo respaldado por Estados Unidos, con algunas muertes
reportadas allí en un mortal ataque con drones
que es en respuesta a los ataques
que Estados Unidos y el  El Reino Unido ha lanzado um,
ha habido muertes en Estados Unidos, las primeras
muertes en EE. UU. en este conflicto, como saben, lo
que provocó esta respuesta en los EE. UU.
diciendo que esto solo será el
comienzo, uh, Arabia Saudita, hay muchas
cosas para esa nación.  quiere normalizar
las relaciones con Israel y eso sería
a cambio de algún tipo de PCT de seguridad
por parte de los EE. UU. y luego, por supuesto,
tienes la seguridad de alrededor de 1
millón de civiles palestinos
hacinados en Rafa en este momento, el
problema es con  están apiñados
en esa región uh es que Israel está
amenazando con mudarse allí
ya ha lanzado ataques uh con decenas de personas
muriendo durante la noche en las afueras de Rafa
uh si esta
operación militar avanza o no más hacia Rafa es
la gran pregunta que tanto está en juego no
solo para esos civiles, pero también para los
más de 100 rehenes, eh, de Israel,
que están siendo rehenes en Gaza
en este momento. Ese era Ben Fulan, quien estaba allí
informando desde Israel. Quiero traer
ahora a Dalia Dasak, ella es una investigadora principal
del Centro Burkel de UCLA para
relaciones internacionales actualmente es
una brillante académica visitante en Suecia
en la Universidad de Lund. ahora se une a nosotros desde
Suecia. Es bueno tenerte con nosotros.
Dalia, ¿sabes? Hasta ahora hemos escuchado de
Hamás que no aceptará ningún acuerdo
a menos que  obtiene una garantía de que
Israel se retirará de Gaza y detendrá
los combates. Israel lo ha rechazado. También
estas negociaciones están funcionando sobre los
no iniciales. Bueno, creo que todavía hay
intentos de lograr un gran avance. Estoy seguro de que
esta es la máxima prioridad para el
secretario.  En este viaje actual,
hay una necesidad real de poner fin a
estos combates, al menos por un
período más corto. Estados Unidos todavía continúa oponiéndose a un
alto el fuego permanente, pero es necesario que
haya un alto y los rehenes deben salir
para que no sea así.  Se ve bien en este momento,
pero están sucediendo muchas cosas detrás
de escena, uh, y con suerte
habrá un gran avance, sí, no se ve
bien, hablemos un momento sobre óptica,
aquí tenemos a Anthony Blinc que vendrá
al Medio Oriente al mismo tiempo.
El mismo día, el
primer ministro israelí, Benjamín Ned Yahoo, dice
o habla de una victoria total sobre
Hamás. ¿Están estos dos hombres hablando sin hablar?
Bueno, los comentarios del primer ministro de la OTAN
son ciertamente inútiles.
Eso va a ser.  imposible llegar a
un acuerdo um si continúa adoptando este
tipo de postura, por supuesto, está adoptando
muchas de estas posturas para las
audiencias nacionales, está muy claro que tiene, ya
sabes, mucha presión de su
flanco derecho para no ceder, no.  Para hacer
una pausa en esta guerra, la
población israelí es mixta. Más de la mitad de
la población está realmente enfocada en sacar
a los rehenes como una prioridad. Pero
una gran parte de la población sigue
apoyando mucho la continuación de esta
campaña hasta que Hamas esté significativamente.
está degradado y no puede volver a amenazar a Israel,
por lo que es un vínculo real, pero
hay una urgencia dada la
catástrofe humanitaria, es el punto más alto en la agenda de EE. UU., el
punto más alto en la agenda regional, que
respalda en gran medida un alto el fuego
lo antes posible. ¿Crees
que Anthony  Es posible que parpadear esté tratando de
hacer el negocio de un presidente saliente
y lo pregunté porque, como saben,
estábamos escuchando que podíamos ver que todos
estos partidos en el Medio Oriente simplemente
ganan su tiempo hasta las elecciones estadounidenses en
noviembre, esperando  ver si va a haber
un cambio en la casa blanca, entonces
eso realmente hace que el trabajo de Biden sea aún
mucho mayor, ¿no es
así? Siempre existe ese
contexto político, pero tengo que decir que este es realmente
un tema estratégico y la región
no puede.  espere hasta las elecciones estadounidenses,
realmente, ya que su informe acaba de
demostrar las terribles condiciones sobre el
terreno en Gaza, rehenes israelíes, según el
último recuento, creo que 136, no sabemos cuántos
siguen vivos, todavía en
prisión en Gaza, la urgencia.  es de
primer orden, así que creo que es
importante y sabes, estoy seguro de que
hay preferencias en la región, eh, pero
esta es realmente una cuestión estratégica, no
interna, y el secretario parpadea,
este es su quinto viaje al Medio
Oriente desde los ataques terroristas.  En
octubre, parece que cada vez que
vino a Medio Oriente lo que estaba en juego se había
vuelto aún mayor. Disculpe, y
ahí es donde estamos ahora. Estoy
pensando en estos, ya sabe, estos
ataques de tit fortat que han estado ocurriendo
entre Irán.  representantes y Estados Unidos, ¿
cuánta influencia tiene Estados
Unidos en este momento considerando que
quiere evitar una escalada de
violencia? Es una situación extremadamente preocupante
y es el otro
tema muy importante de la agenda, estoy seguro en la
visita del secretario Blinken para contener esto.  El conflicto
y el historial hasta ahora han sido mixtos,
lamentablemente, a pesar de esta
respuesta de Estados Unidos a los ataques, más de 160 ataques contra
sus fuerzas en el sur de Irak, y ahora
interviniendo contra los hutíes en el
teatro de Yemen, estos ataques
continúan, acabamos de sufrir otro ataque
anoche.  sobre las fuerzas kurdas respaldadas por Estados Unidos
en Siria que luchaban contra ISIS,
es extremadamente preocupante y difícil
saber si esto es sostenible y
todo el mundo habla de
ataques controlados calibrados y Estados Unidos ciertamente
no está buscando una guerra con Irán, por eso
ocurrieron estas represalias.  uh, en
este Siria y probablemente
estará contenido en el teatro sirio iraquí,
no en el propio Irán, no parece que
Irán esté buscando una guerra a gran escala, pero
es muy difícil mantener esta situación
controlada cuando, uh, representantes y milicias
Las fuerzas son muy
impredecibles y Estados Unidos ya está mucho
más involucrado de lo que pretendía, por lo que es
preocupante D DK con el
Centro Burkel de
Relaciones Internacionales de UCLA que se une a nosotros esta noche desde Suecia.
Agradecemos su tiempo y su
análisis. Gracias.
Gracias.